[Music]
[Mużika]
what you're about to experience is a
Dak li int ser tesperjenza huwa
free worldwide interactive broadcast
xandira interattiva dinjija bla ħlas
from Ontario Canada we broadcast live
minn Ontario Canada inxandru live
every Tuesday at 7:00 p.m. Eastern Time
kull Tlieta fis-7: 00 pm Ħin tal-Lvant
get your questions in join the community
ġib il- mistoqsijiet tiegħek jissieħbu fil-komunità
chat room at triple W category 5 TV or
chat room fi tliet kategoriji W TV TV jew
email us at live and category 5 TV and
ibgħatilna email fuq live u fil-kategorija 5 TV u
now let's begin here's your host Rob
issa ejja nibdew hawnhekk ospitanti tiegħek Rob
Ferguson's welcome to episode number 183
Il-merħba ta 'Ferguson għall-episodju numru 183
of category 5 TV it's Tuesday March the
tal-kategorija 5 tat-televiżjoni huwa nhar it-Tlieta
22nd 2011 and I guess I'm supposed to
22-2011 u I raden jien suppost
talk like that today why is that it's
tkellem bħal dik illum għaliex huwa li hu
the third annual talk like William
it-tielet diskors annwali bħal William
Shatner oh you're kidding yeah no I'm
Shatner oh int qed niċċajta iva le jien
serious it's a good thing turns 80 today
serju hija ħaġa tajba ta ’80 sena llum
I mean this morning that's good it was
Jien nifhem dalgħodu li kien tajjeb
terrible but everyone's supposed to talk
terribbli imma kulħadd suppost jitkellem
like William Shatner and that was my
bħal William Shatner u dak kien tiegħi
attempt he doesn't get it he's the only
jipprova hu ma jġibx hu hu l-uniku
guy on the planet who doesn't get it
Guy fuq il- pjaneta li ma jieħux dan
it's been working for him why would you
huwa kien jaħdem għalih għaliex kieku inti
change success
tbiddel is-suċċess
hey Jay Pia yeah Wow good to see
ħej Jay Pia yeah Ara naqra tajba biex tara
everybody okay what do we got going on
kulħadd okay dak li sirna għaddej
tonight we are we are gonna be learning
Illejla aħna qegħdin nkunu qed nitgħallmu
to install Firefox 4 which was just
biex tinstalla Firefox 4 li kien ġust
released this morning we're gonna be
rilaxxati dalgħodu aħna se jkun
installing it on Ubuntu Linux also we're
jinstallawha fuq Ubuntu Linux ukoll aħna
gonna be coding that website that we've
se nikkodifika dak il- websajt li għandna
been working on over the past couple of
ilhom jaħdmu fuq l - aħħar koppja ta ’
weeks so that's pretty exciting stuff
ġimgħat hekk li l- għalf pjuttost eċċitanti
can be learning a little bit about PHP
jista ’ jitgħallem ftit dwar il-PHP
and HTML and CSS too
u HTML u CSS ukoll
yeah looking forward to it nice to see
Sen bil-ħerqa li sbieħ li tara
you join us in the chatroom category
inti tingħaqad magħna fil- kategorija taċ - chatroom
five dot TV and we'd love to have you in
TV b'ħames dots u aħna nixtiequ li jkollok miegħek
our chat room there and you can help me
kamra taċ-chat tagħna hemmhekk u tista ’ tgħini
out if I start coughing tonight actually
barra jekk nibda sogħla illejla fil-fatt
I'm very reliant on the cough medicine
Jien dipendenti ħafna fuq il-mediċina tas-sogħla
tonight so I think I'm gonna think I'm
illejla hekk naħseb jien ser jaħseb jien
gonna make it through nice to see
se jagħmluh permezz sbieħ biex tara
everybody who is joining us in the chat
dawk kollha li qed jingħaqdu magħna fiċ-chat
room so far shatner 80 years old yeah it
kamra s'issa shatner 80 sena yeah it
is pretty amazing cool you know who
huwa sabiħ ħafna jibred taf min
wants a try I have an inkling yes okay
trid tipprova Għandi l-linka iva okay
Star Trek yes yeah I'm moving on up in
Star Trek iva yeah jien jiċċaqilqu fuq up fl
the world
id-dinja
mmm James D the original star dude in
mmm James D l- raġel tal-istilla oriġinali f '
there all right I guess so we've got a
hemm id-dritt naħseb hekk konna
lot to cover tonight I'll let check out
ħafna biex tkopri l-lejla jien ħalli nivverifika
our mailbox and see what's coming in
kaxxa postali tagħna u ara dak li ġej
there you can email us live at
hemm tista 'tibgħatilna email jgħixu f'
category-five dot TV a Jameson 55 79
ħames kategorija TV dot a Jameson 55 79
saying I just can't talk without
qal Ma nistax nitkellem mingħajr
dramatic pauses someone please stop me
drammatiku jieqaf lil xi ħadd jekk jogħġbok waqqafni
and it's actually drum attic not
u huwa attwalment ċilindru le
dramatic so better you go okay yeah
drammatiku hekk aħjar tmur okay yeah
kudos to Bill Shatner all right to the
Kudos lil Bill Shatner id-dritt għall-
mailbox live at category five TV all
kaxxa postali ħajjin f’kategorija tat-TV tal- kategorija 5
right got one here from Kevin who joins
hemm dritt hawn wieħed minn Kevin li jissieħeb
us from I believe Kenya actually nice to
lilna minn Nemmen li l-Kenja hija tassew sbieħ
have you you're joining us at our
qatt int qed jingħaqad magħna f’qagħda
website category 5 TV very nice let's
websajt kategorija 5 TV sabiħ ħafna ejja
see there we go okay Kevin the question
naraw hemm immorru okay Kevin il-mistoqsija
which file do I need to edit to change
f'liema fajl għandi bżonn neditja biex inbidel
the activation link sent to Joomla sent
il-link ta ’attivazzjoni mibgħut lil Joomla mibgħut
by Joomla to a new user for them to join
minn Joomla lil utent ġdid biex jissieħbu
my new website I installed a community
il- websajt il- ġdida tiegħi stallejt komunità
and a sub domain and the link sent to
u sub - dominju u l - link mibgħut lil. \ t
the new member is broken so the
il-membru l-ġdid huwa maqsum hekk il-
subdomain folder twice shows twice
subdomain folder darbtejn juri darbtejn
resulting in a 404 error however if I
jirriżulta fi żball 404 madankollu jekk jien
delete an instance on
ħassar eżempju fuq
of the folder name the link will work
ta ’l-isem tal-folder il -link se taħdem
okay what do I do it sounds to me Kevin
okay x 'nagħmel ħsejjes lili Kevin
like what is happening there as you've
bħal dak li qed jiġri hemm hekk kif ħadthom
got when you've set up your
ltqajna meta inti ħadthom twaqqaf tiegħek
configuration for the domain you've put
konfigurazzjoni għad-dominju li tkun poġġejt
in what your website addresses which
f’liema website tindirizza liema
might be you're saying a subdomain I
jista 'jkun li qed tgħid subdomain I
think what you mean is a subfolder so
taħseb dak li tfisser hija subfolder hekk
like WWE my domain comm slash Kevin's
bħal WWE dominju tiegħi comm slash Kevin's
site for example that's more what it
sit per eżempju dak aktar minnu
sounds like you're encountering so then
ħsejjes bħallikieku qed tiltaqa ’ mela hekk
it's trying to hit sang okay we're in
qed tipprova taħbit kanta okay li aħna qegħdin ġewwa
the folder Kevin site so it appends
il-folder ta ’Kevin sit u għalhekk tehmeż
Kevin site onto the end of what you
Sit Kevin fuq l -aħħar ta 'dak li int
already entered which is Kevin site so
diġà daħal liema huwa sit Kevin hekk
that's what it sounds like is happening
dak hu li qisu qed jiġri
as far as what what files to add it
safejn dak li fajls biex iżżid
first of all you might want to try just
l-ewwelnett tista 'tkun trid tipprova biss
resolving the issue through traditional
issolvi l-kwistjoni permezz ta ’tradizzjonali
means editing your configuration and
tfisser li jeditjaw il - konfigurazzjoni tiegħek u. \ t
fixing it that way otherwise let's see
niffissawha b'dak il-mod inkella ejja naraw
if I can get my Joomla site up of course
jekk nista 'nġib is-sit Joomla tiegħi ovvjament
it's it's gonna matter which version of
huwa gonna kwistjoni liema verżjoni ta '
Joomla you're using I'm using version
Joomla qed tuża qed nuża verżjoni
1.5 we won't go any any older than that
1.5 mhux se nimxu iktar minn dik
as far as for demonstration let me just
għal dak li għandu x'jaqsam mad-dimostrazzjoni ħallini biss
log into our FTP here and we're going to
illoggja l - FTP taghna hawn u ahna sejjer
need to edit two files in order to do
bżonn li jeditjaw żewġ fajls sabiex jagħmlu
that first of all okay
dik l-ewwel nett okay
there we go okay so I've got just here's
hemm immorru okay hekk sibt biss hawn
my Joomla folder I'm gonna go into
il- folder Joomla tiegħi jien se nidħol
language find the language that your
lingwa ssib il- lingwa li tiegħek
website is set to mine is en-gb go down
Is-sit tal-internet huwa ssettjat għal min hu en-gb jinżel
to component user there it is there
għall- utent tal- komponent hemmhekk hemm
so Eng b.com underscore user and edit
sabiex Eng b.com jenfasizzaw l-utent u jeditjaw
that file I'm using FileZilla which
dak il-fajl qed nuża FileZilla li
allows me to edit it directly do a
jippermettini li neditjaha direttament
search for send underscore message and
Fittex għal ibgħat il - messaġġ ta 'enfasi u
just find a couple times
issib koppja darbiet
they're real so you've got the first
huma reali u allura inti għandek l-ewwel
message is just once they've active once
messaġġ huwa biss ladarba jkunu attivi darba
they're actually active second message
attwalment huma attivi t-tieni messaġġ
is the activation email which is
huwa l-email ta 'attivazzjoni li hu
probably the one that you're looking for
probabbilment dik li qed tfittex
so hello percent s thank you for
hekk hello fil-mija i grazzi għall
registering at percent s your account is
tirreġistra fil- mija tal-kont tiegħek hu
created and must be activated before you
maħluqa u għandhom jiġu attivati ​​qabel int
can use it to activate so on and so
jistgħu jużawh biex jattiva hekk u hekk
forth so scroll right back to pate it
ibqa 'sejjer hekk iscroll id-dritt lura għall-pate
click on the following link or copy and
ikklikkja fuq il - link li ġejja jew ikkopja u
paste it into your browser and then okay
pasta fil-browser tiegħek u mbagħad okay
so login to so there's a percent s so
hekk login għal hekk hemm perċentwali hekk
that means it's being defined by the
dan ifisser li qed jiġi definit mill-
component itself so what we need to do
komponent innifsu hekk dak li għandna bżonn nagħmlu
is we need to we can either change the
huwa għandna bżonn li nistgħu jew inbiddlu l-
wording there and heard set the URL so
kliem hemmhekk u smajt issettja l-URL hekk
you could replace the percent s with the
inti tista 'tissostitwixxi l-mija tal mat-
hard-set of your URL right whatever it
hard-sett tal-URL tiegħek ikun xi jkun
is okay but that could cause problems
huwa okay imma dan jista ’jikkawża problemi
and if you do that you're gonna have to
u jekk inti tagħmel dan int gonna għandek
change what is being sent because
ibdel dak li qed jintbagħat għax
percent s is basically like a string
fil-mija s hija bażikament bħal spag
that's been sent to the script to the
li ġie mibgħut lill-iskritt lill-
template so if you delete one of the
template jekk int tħassar waħda mill -
percent s's than the one that's supposed
fil-mija s minn dak li suppost
to be over here is now going to be over
li jkun aktar minn hawn issa se tkun fuq
here it's not gonna work and it's going
hawn huwa xogħol mhux gonna u li għaddej
to mess up your site or at least that
biex tħassar is -sit tiegħek jew għall-inqas dik
email so I'll jump back to the FTP here
posta elettronika biex nirrepeti lura għall- FTP hawn
I'm gonna scroll way up go into dot dot
Jien sejjer iscroll il-mod mur fil dot dot
dot dot and I'm gonna go into components
dot dot u jien se nidħol fil-komponenti
and in components you'll find com
u f'komponenti ssib com
underscore user you'll find the
jenfasizza l- utent issib il-
controller file we're gonna edit that so
kontrollur fajl aħna se jeditjaw hekk
probably easy us to game just to do a
probabbilment faċli li ahna nilagħbu biss biex nagħmlu
search for send underscore msg there
Fittex ibgħat jenfasizzaw msg hemm
they are
huma
so this is where it's actually telling
allura dan huwa fejn fil-fatt javżak
it to send this message okay so in the
jibgħat dan il - messaġġ
language file the language the text is
lingwa fajl il-lingwa li t-test
defined however in the controller file
definiti madankollu fil-fajl tal-kontrollur
it's actually configured and sent so
fil-fatt huwa kkonfigurat u mibgħut hekk
each one of these is percent s so dollar
kull wieħed minn dawn huwa perċentwali hekk dollaru
sign name dollar sign site name dollar
sinjal isem dollaru sinjal isem is-sit dollaru
sign site URL and so on so if we go back
tiffirma l-URL tas-sit u l-bqija hekk jekk immorru lura
to your language file starts with name
fil -lingwa tiegħek tibda l-isem
site name so if we go back here look at
isem is-sit hekk jekk immorru hawnhekk ħares lejn
that language
dik il-lingwa
hello % ass we know that the first one
hello % ħmar nafu li l-ewwel waħda
is gonna be name so it's gonna say hello
se jkun isem hekk huwa se ngħid hello
krysta thank you for registering at site
krysta grazzi talli rreġistrajt fuq is-sit
name right
isem id-dritt
because that's what was designated in
għax dak hu li ġie indikat f’Malta
the controller so that % ass is gonna be
-kontrollur sabiex% ħmar huwa gonna
replaced with category 5 TV scroll over
sostitwit b’kalkolu tat-TV tal-kategorija 5 fuq
more your account is created it must be
iktar il-kont tiegħek jinħoloq għandu jkun
activated before you use it to activate
attivat qabel ma tużah biex tattiva
click on the following link and it gives
ikklikkja fuq il-link li ġejja u tagħti
you another percent s and that percent s
Inti mija oħra u dak il-mija s
is giving you site URL dot index dot PHP
qed jagħtik URL tas-sit dot indiċi dot PHP
com user tasks activate here is where
ħidmiet ta ’ utent com jattivaw hawnhekk huwa fejn
you can go delete delete so there's no
tista 'tmur tħassar tħassar u għalhekk m'hemmx
more site URL there's no more period
iktar URL tas-sit m'hemmx aktar perjodu
because the period means also so just
minħabba li l-perjodu jfisser ukoll hekk ġust
like this okay so you're actually hard
bħal din okay hekk int attwalment diffiċli
setting it and bypassing the automatic
issettjah u tevita l-awtomatiku
detection of your site URL from your
sejbien tal-URL tas-sit tiegħek minn tiegħek
configuration file so if you save that
fajl ta ’konfigurazzjoni hekk jekk tfaddal
file keep a backup always keep a backup
fajl żomm backup dejjem iżomm backup
of your files because you don't want to
tal-fajls tiegħek għax inti ma tridx
you don't want to accidentally break
ma tridu li aċċidentalment jinkisru
your site easiest way to do a backup
is-sit tiegħek eħfef mod biex tagħmel backup
when you're working with page P simply
meta tkun qed taħdem bil- paġna P sempliċement
copy that entire line comment it out
kopja li linja kollha jikkummentaw out
with two slashes okay and then paste a
b’żewġ slashes okay u mbagħad paste a
game so now you've got a commented
logħba hekk issa inti ltqajna kkummentaw
version of the entire message as it was
verżjoni tal-messaġġ kollu kif kien
and then you can edit away on this
u allura inti tista 'tbiddel bogħod fuq dan
second version and if you'd break it
tieni verżjoni u kieku int tkissru
just recopy from up here and you'll be
erġa 'ikkopja minn hawn u int tkun
good to go answer the question Kevin I
tajjeb biex tmur risposta għall-mistoqsija Kevin I
hope that helps you out and yeah do keep
tama li tgħinek toħroġ u saħansitra żżomm
commented lines backups don't want to
linji kkummentaw backups ma jridux
break your website on you okay this is
kisser il-websajt tiegħek fuqek okay dan hu
category five technology TV you can
it-televiżjoni tat-teknoloġija tal- kategorija ħames tista '
email us live at category five TV I'm
email us jgħixu fuq kategorija ħamsa TV jien
Robbie Ferguson she is so lots of
Robbie Ferguson hija tant
exciting stuff going on tonight I'm very
affarijiet eċċitanti għaddejjin illejla jien ħafna
excited to be getting into the next step
eċċitati li qed jidħlu fil- pass li jmiss
of our series on web development if
tas - serje tagħna dwar l - iżvilupp tal - web jekk
you're interested in web development at
Int interessat fl- iżvilupp tal- web fuq
all email me your questions live at
lkoll ibagħtulu email fuq il- mistoqsijiet tiegħek
category-five TV and we'll be sure to
TV kategorija ħamsa u aħna żgur li se
get those on the show enter it's good
ġġib lil dawk fuq l-ispettaklu jidħol tajjeb
also to to have gotten Jim
ukoll li gotten Jim
question tonight Joomla being a content
mistoqsija illejla Joomla hija kontenut
management system so that's a different
sistema ta ’mmaniġġjar sabiex din tkun differenti
form of website where it's powered by a
forma ta ’websajt fejn hija mħaddma minn
pre-designed pre created content
kontenut maħluq minn qabel iddisinjat minn qabel
management system and then customized
immaniġġjata u mbagħad apposta
from there so I hope that helps you
minn hemm għalhekk nispera li jgħinek
Kevin let's see we've got more questions
Kevin ejja naraw li għandna aktar mistoqsijiet
here I'm gonna get as many questions in
hawn jien se niġi daqstant mistoqsijiet
and if I don't get your question in
u jekk ma niġix il- mistoqsija tiegħek f’Malta
tonight we'll definitely try to get it
illejla aħna definittivament se nippruvaw ġġibu
in on a very soon future show as well so
fl fuq juru ħafna hekk futur kif ukoll sabiex
if you send a question that I can't get
jekk tibgħat mistoqsija li ma nistax niġi
you to you tonight I apologize but we'll
Int lilek illejla niskuża ruħna imma aħna
definitely do our best okay I've got old
definittivament nagħmlu l -almu tagħna, stajt qodma
mr. B who joins us and has emailed us at
mr. B li jingħaqad magħna u bagħtilna email fuq
live a category 5 TV and asks as you can
tgħix televiżjoni ta ’ kategorija 5 u tistaqsi kemm tista’
see I've got an HP Pavilion Elite HP e
ara sibt HP Pavilion Elite HP e
Intel Core i7 so the 64-bit I'm having
Intel Core i7 allura l-64-bit li għandi
trouble with Ubuntu and Linux Mint
inkwiet ma ’Ubuntu u Linux Mint
running on the 64-bit platform I suspect
taħdem fuq il-pjattaforma ta '64-bit li nissuspetta
that some of the software is not quite
li wħud mis-softwer mhumiex pjuttost
ready
lesta
can I still run my 32-bit on my 32-bit
nista 'xorta mmexxi 32-bit tiegħi fuq it-32-bit tiegħi
distribution on my 64-bit operating
distribuzzjoni fuq l-operat 64-bit tiegħi
system for a bit computer
sistema għal ftit kompjuter
thanks for molding mr. B and the answer
grazzi għall- iffurmar mr. B u t-tweġiba
to that is yes you can you can go
għal dak huwa iva tista 'tista' tmur
backwards you can run a 32-bit operating
lura tista ' tmexxi operazzjoni ta' 32-bit
system even though your processor is
sistema għalkemm il-proċessur tiegħek hu
compatible with 64 it's just the other
kompatibbli ma ’64 huwa biss l-ieħor
way around you can't go you couldn't
mod madwar inti ma tistax tmur int ma setgħux
have 64-bit Linux running on a 32-bit
għandhom 64-bit Linux taħdem fuq 32-bit
platform that doesn't have 64-bit
pjattaforma li m'għandhiex 64-bit
extensions they only or the your biggest
estensjonijiet tagħhom biss jew l-ikbar tiegħek
disadvantages they're old mr. B are
żvantaġġi huma qodma mr. B huma
essentially you're gonna lose the
essenzjalment int se titlef il-
ability to go beyond 4 gigabytes of RAM
kapaċità li tmur lil hinn minn 4 gigabytes ta 'RAM
that's a big limitation if you're gonna
dik hija limitazzjoni kbira jekk int sejjer
be doing anything that's gonna require
tkun qed tagħmel dak kollu li gonna teħtieġ
more than that so for me so keep that in
aktar minn hekk hekk għalija hekk żomm dak f’numru
mind and I want to I cut face with
moħħ u nixtieq I maqtugħa wiċċ ma
Hillary who joins us tonight Hillary
Li jingħaqad magħna illejla
it's nice to see you but I'd love to
huwa sabiħ li tara inti imma I imħabba biex
hear what's coming up in the news room
tisma 'x'ġej fil -kamra ta ’l-aħbarijiet
oh well coming up in the news I threw
oh ukoll li ħarġu fl-aħbarijiet li jien ridt
that oh yeah how well how are you this
li oh ye kemm tajjeb kif int dan
week I'm good I'm much better I found
ġimgħa jien tajjeb jien ħafna aħjar sibt
probably a little better than last week
probabbilment ftit aħjar minn ġimgħa li għaddiet
but I'm doing all right
imma qed nagħmel id-dritt
yeah is it stuffy you were a bit stuffy
yeah huwa misdud inti kienu daqsxejn misdud
last week but you sound a lot better
il-ġimgħa l-oħra imma intom ħoss ħafna aħjar
this week son
din il- ġimgħa iben
like things just it was just bad yeah
bħal affarijiet biss kienet yeah ħżiena
well it's nice to have you here thank
tajjeb huwa sabiħ li jkollok hawn grazzi
you I'm glad to be here and so I have
Inti Jien ferħan li nkun hawn u għalhekk jien
lots to say but what's coming up
ħafna x'jgħid imma x'inhu ġej
dun-da-da-da yesterday twitter
dun-da-da-da il-bieraħ twitter
celebrated its fifth birthday hmm
iċċelebra l- ħames għeluq tagħha hmm
Apple has filed the most idiotic lawsuit
Apple ressqet il- kawża l -aktar idjotika
ever the RSA SecurID have been
qatt kienu l-RSA SecurID
compromised and its users no longer feel
kompromessa u l-utenti tagħha ma jibqgħux iħossuhom
protected and lastly Firefox 4 is here
protett u fl-aħħar Firefox 4 huwa hawnhekk
and it's faster than ever so stick
u huwa aktar mgħaġġel minn qatt qabel hekk jeħel
around for the latest news from the
madwar għall - aħħar aħbarijiet mill -
category-five TV newsroom who only
kategorija ta ’aħbarijiet tat-televiżjoni ħamsa tal-kategorija li biss
thanks for that update I can't do it but
grazzi għal dak l-aġġornament ma nistax nagħmel dan imma
there are some fantastic kudos for
hemm xi kudos meraviljuż għall
trying they'll be saying all right
jippruvaw dawn ser ikunu qal id-dritt
so speaking of Firefox we're gonna
ngħidu hekk dwar Firefox aħna se
actually install that on Ubuntu Linux
fil-fatt tinstalla dik fuq Ubuntu Linux
love to jump right into that and we do
imħabba li tiżdied id-dritt f'dak u nagħmlu
have very you know we've got so much to
Għandek ħafna li taf li aħna ltqajna tant li
cover tonight once again so we're just
għatti illejla għal darb'oħra hekk aħna biss
gonna jump right into that Firefox of
se jaqbżu dritt f'dak Firefox ta '
course was released this morning Firefox
kors ġie rilaxxat dalgħodu Firefox
4 it is meant to be the ultimate the
4 hija maħsuba biex tkun l -aħħar
fastest Firefox that has ever existed
Firefox l- iktar mgħaġġel li qatt kien jeżisti
said to be up to 6 times faster than the
jingħad li sa 6 darbiet aktar mgħaġġla mill -
3.6 previous release so that is awfully
3.6 rilaxx ta 'qabel hekk li huwa orribbli
substantial what we're gonna do is we're
sostanzjali dak li se nagħmlu huwa aħna
gonna use a PPA repository to install
se tuża repożitorju tal-PPA biex tinstalla
the stable edition of that browser so we
l-edizzjoni stabbli ta ’dak il-browser hekk aħna
are going to type in this line on our
se jittajpjaw din il-linja fuq tagħna
terminal on Linux basically to get into
fuq il-Linux bażikament biex tidħol
terminal we go to applications
terminali immorru għall-applikazzjonijiet
accessories terminal and Here I am on -
aċċessorji terminali u Hawnhekk qiegħed fuq -
boom - and I've got the line sudo for
boom - u jien għandi l- linja sudo għal
Super User do this is giving us access
Super Utent jagħmel dan qed jagħtina aċċess
to install things or do changes to our
jinstallaw affarijiet jew nagħmlu bidliet għal tagħna
system because it gives us super user
sistema għaliex tagħtina super utent
access apt key or add apt repository so
jaċċessa ċ-ċavetta apt jew żid ir-repożitorju apt hekk
we're adding an apt repository as the
aħna qed jżid repożitorju apt bħala l-
command PPA : Mozilla team / Firefox -
kmand PPA: tim Mozilla / Firefox -
Abell that line again sudo apt - app or
Abell dik il-linja għal darb'oħra sudo apt-app jew
ad - apt - repository PPA :
ad-apt-repożitorju PPA:
Mozilla team / Firefox - stable and if
Tim Mozilla / Firefox - stabbli u jekk
you're having trouble seeing that on the
qed ikollok diffikultà biex tara dak fuq
screen at all I will post that in the
iskrin fil-livelli kollha niehu post fil-
show notes for episode number 183 as
uri noti għall-episodju numru 183 bħala
well and you can just copy and paste
tajjeb u tista ’biss tikkopja u paste
it's then going to potentially ask you
imbagħad se potenzjalment jistaqsik
for your super user password and I'm
għall -password super-utent tiegħek u jien
gonna do that it's gonna grab me the key
se nagħmel hekk li ħa grab me ċ-ċavetta
for that the GPG key to allow me to
għal dak iċ-ċavetta GPG biex tħalli nagħmel
access that repository it's added it to
jaċċessa dak ir-repożitorju li jkun miżjud miegħu
my apt apt sources list and we're ready
is-sorsi apt apt tiegħi lista u aħna lesti
to go next step sudo apt-get update and
biex tmur fil -pass li jmiss sudo apt-get update u
that is going to simply update our app
li ser sempliċiment aġġornament app tagħna
list so that we can now install things
lista sabiex inkunu nistgħu jinstallaw affarijiet
from this newly added repository it's
minn dan ir-repożitorju miżjud ġdid huwa
done so we're gonna go sudo apt-get
għamilna hekk aħna se mmorru sudo apt-get
install Firefox there it is one newly
tinstalla Firefox hemm wieħed ġdid
installed three upgraded nothing removed
installat tliet aġġornati xejn imneħħi
are we good to go yes so here we go and
aħna tajbin biex nagħmlu iva, allura hawnhekk immorru u
I should note that we are presently on
Nixtieq nosserva li aħna bħalissa huma fis
firefox 3.6.13
Firefox 3.6.13
and that's just going through the
u li għadu għaddej minn
repository they're installing the needed
repożitorju li qed jinstallaw il-bżonn
components to run Firefox 4 on our loon
komponenti biex titħaddem Firefox 4 fuq il -wieqfa tagħna
2 computer system and super super fast
2 sistema tal-kompjuter u super super fast
they've done a lot of changes to the
huma għamlu ħafna bidliet fil -
interface itself you're gonna see that
interface innifsu int se tara
that it has changed substantially and
li nbidlet sostanzjalment u
doesn't it doesn't take a long time to
ma jieħux żmien twil biex
install either what's what's your
Installa jew x'inhu dak tiegħek
browser of choice Christine Firefox
browser tal-għażla Christine Firefox
Firefox and you're on the Mac and
Firefox u int fuq il-Mac u
hanging it there you're on I guess Ford
mdendlin hemm int fuq Naħseb Ford
just came out today so chances are
ħarġu llum hekk huma ċansijiet
you're on like 3.6 there yeah I think I
int fuq bħal 3.6 hemm yeah naħseb
have I haven't updated today yeah there
għandi ma aġġornajtx illum illum hemm
we go it's it's just zipping through
immorru huwa biss zipping permezz
these these files unpacking replacement
dawn il-fajls jispakkjaw is-sostituzzjoni
Firefox there it goes and it's done so
Firefox hemm imur u dan sar hekk
now next step is we want to actually
issa l-pass li jmiss huwa rridu li fil-fatt
basically close down all of our running
bażikament għalaq it-tħaddim kollu tagħna
instances of Firefox you see that I do
każijiet ta ’Firefox tara li nagħmel
indeed have Firefox running so I'm not
tabilħaqq għandek Firefox taħdem hekk ma jienx
gonna be able to get the latest version
se tkun kapaċi tikseb l-aħħar verżjoni
going just yet so what I want to do it's
jmorru biss għadhom hekk dak li nixtieq do huwa
a nice little command called kill all
kmand sabiħ ftit imsejjaħ joqtol lil kulħadd
sorry kill all and I'm gonna go - 9
sorry joqtol lil kulħadd u jien sejjer imur - 9
Firefox - VIN when I hit enter on that
Firefox - VIN meta jolqot jidħol fuq dak
there it is kill all - 9 Firefox - pin I
hemm joqtol kollox - 9 Firefox - pin I
hit enter on that and now if I go back
hit ikteb fuq dak u issa jekk immur lura
to the other screen you see Firefox is
għall-iskrin l-ieħor qed tara Firefox
nowhere to be found it's gone the reason
mkien ma nstab li marret ir-raġuni
that I've gone with the kill all command
li jien marru bil-kmand joqtlu kollha
is it basically simulates a crash on
hija bażikament tissimula crash fuq
Firefox so Firefox just closes and and
Firefox hekk Firefox għadu kemm jagħlaq u u
has no control over the fact that you
m'għandha l-ebda kontroll fuq il- fatt li int
just closed it doesn't prompt you for
għalaq biss ma jagħtix kas għalik
anything reason I do that is because
xi ħaġa raġuni nagħmel dan huwa minħabba
it's gonna save all my tabs all my open
se jiffranka t-tabs kollha tiegħi kollha miftuħa
tabs Firefox is fantastic for that and
Firefox huwa meraviljuż għal dak u
so we're able to now when we open it it
hekk aħna qed kapaċi li issa meta aħna miftuħa dan
should if all goes well restore our tabs
Jekk jekk kollox imur sew jirrestawraw it -tabs tagħna
right back to the place that they were
dritt lura għall-post li kienu
sewing to open Firefox using the same
ħjata biex tiftaħ Firefox bl-istess
link that I used to use
link li kont kont naħdem
it's gonna check for new versions of my
vera se vera għal verżjonijiet ġodda ta 'tiegħi
toolbars and things like that I go check
toolbars u affarijiet bħal dik immur jiċċekkja
now I'm gonna get the brand new version
issa jien ser niġi l- verżjoni l- ġdida fjamanta
of the category 5 community toolbar for
tal - kategorija 5
Firefox 4 so I'll allow that to install
Firefox 4 hekk jien inħalli dak li jinstalla
there we go and finish and now here we
hemm immorru u ntemmu u issa hawn aħna
go
mur
welcome to Firefox 4 again I'm on Ubuntu
merħba għal Firefox 4 għal darb'oħra jien fuq Ubuntu
Linux and you'll see that my tabs that I
Linux u int ser tara li t-tabs tiegħi li jien
did have open are indeed still open so
kellhom miftuħa huma tabilħaqq għadhom miftuħa hekk
there you go again I will post the step
hemm terġa 'lura nibgħat it-tarġa
by step code in the chat in the show
kodiċi pass fil-chat fil-ispettaklu
notes for episode number 183 and I think
noti għall-episodju numru 183 u naħseb
you'll find that that the browser is
issib li dak il-browser huwa
substantially faster and there are some
sostanzjalment aktar mgħaġġla u hemm xi wħud
cool features I'll tell you real quick
karatteristiċi jibred Jien se ngħidlek malajr malajr
one of the things that I do like about
waħda mill-affarijiet li jien inħobb dwar
Firefox 4 if as you look at it I don't
Firefox 4 jekk kif inti tħares lejn din I do not
know if it happens to you but sometimes
taf jekk ġarax lilek imma xi kultant
when I'm working especially on websites
meta qed naħdem speċjalment fuq websajts
I get a lot of tabs open and it can get
Niġi ħafna tabs miftuħa u tista 'tikseb
really really confusing or I do this I
tassew verament konfużjoni jew nagħmel dan jien
do exactly what you see me doing there
Agħmel eżattament dak li tara li nagħmel hemm
okay that tab that tab that tab that tab
okay li tab dik tab dik tab dik tab
and I actually manually pan through my
u jien attwalment manwalment pan permezz tiegħi
tabs in order to find which tab it is
tabs sabiex issib liema tab huwa
that I want to be working on right so in
li nixtieq naħdem fuq id-dritt hekk
Firefox for shift control II is going to
Firefox għall-kontroll bidla II se
give us our new group of tabs and you
tagħtina l-grupp il-ġdid tagħna ta ’tabs u int
can actually reposition your tabs you
tista ’tpoġġi mill-ġdid it-tabs tiegħek int
can actually see thumbnails of each tab
tista ’ attwalment tara l-thumbnails ta’ kull tab
and then you can click on it and it will
u allura inti tista 'tikklikkja fuqha u se
zoom in just like that pretty cool yeah
zoom in bħal dik yeah pjuttost jibred
Firefox 4 of course is compatible with
Firefox 4 naturalment huwa kompatibbli ma '
Windows Linux and Mac and you can get
Windows Linux u Mac u tista ’tikseb
that from get Firefox com
li minn nikseb com Firefox
if you're using a platform other than
jekk qed tuża pjattaforma oħra għajr
Linux or you can follow this tutorial in
Linux jew tista ’ssegwi dan it-tutorja f’
order to get it on whoo - this is
sabiex tiksbu fuq min - dan hu
category 5 TV
TV tal- kategorija 5
huh nice to have you here category five
sabiħ ħafna li jkollok hawn kategorija ħamsa
dot TV you're laughing at me with you
dot TV qed tidħaq lili miegħek
okay laughing with you
okay tidħaq miegħek
that was a laugh it wasn't a laugh it
li kienet tidħaq ma kinitx tidħaq
was I got the new glasses this week and
Kien sibt in-nuċċalijiet il -ġodda din il-ġimgħa u
they're taking some getting used to
qed jieħdu xi jidraw
the whole room just pan yeah it's so
il -kamra kollha biss pan yeah huwa hekk
weird it's like it's a different
stramb bħallikieku hija differenti
prescription and so anytime I go if I
riċetta u għalhekk ghaċ immur jekk jien
move my head too fast as like to pass
ċaqlaq ir - ras malajr wisq biex tgħaddi
out and then I snapped it again cuz it's
barra u mbagħad I snapped mill-ġdid minħabba li huwa
just like it's so dizzy I think it's so
bħad daqshekk sturdut naħseb hekk
weird yeah yeah it's like narcolepsy I
stramb iva iva huwa bħal narkolessija I
just instantly I'm out and then I'm back
immedjatament jien barra u mbagħad jien lura
again
għal darb'oħra
so it's all good it's kind of kind of
allura kollox tajjeb huwa tip ta '
neat yeah sure Nick awesome great for
pulita Iva żgur Nick biża kbira għall
driving you should see if I'm driving
sewqan għandek tara jekk hix qed issuq
over 80 kilometers an hour it's just it
iktar minn 80 kilometru fis-siegħa huwa biss
just pass out every every time your
jgħaddi kull darba tiegħek
passenger II could not really can't wear
passiġġier II ma setax verament ma jistax jilbes
them nice to see everyone in the
minnhom sbieħ li jaraw lil kulħadd fil -
chatroom and you can join us there
chatroom u tista ’tingħaqad magħna hemm
category 5 dot TV would be nice to have
kategorija 5 dot TV ikun sabiħ li jkollok
you join us so tonight we are going to
inti jingħaqdu magħna hekk illejla aħna se
be stepping back into our series on web
kun pass lura fis-serje tagħna fuq il-web
development and what I want to do is
żvilupp u dak li rrid nagħmel hu
actually help you to be able to follow
jgħinuk biex tkun tista ’ ssegwi
along with the with the show if you go
flimkien ma ’ l-ispettaklu jekk tmur
over to category 5 TV you can go to
'il fuq għall- TV tal- kategorija 5 tista' tmur
watch the show and features and
tara l - ispettaklu u l - karatteristiċi u
tutorials and within there you're gonna
u ġewwa hemm int se
see our web development tutorial
ara l- tutorja għall-iżvilupp tal-web tagħna
alternatively real quick way to get
mod alternattivament veru malajr
there
hemm
cat5 TV / web dev for web development
cat5 TV / web dev għall-iżvilupp tal-web
hit enter that's gonna take you right to
hit enter li l-int se tieħu d-dritt li
our web series and this is good actually
is-serje tal-web tagħna u din hija tajba fil-fatt
can contain the entire series at one
jista ’jkun fih is- serje kollha f’waħda
point once once we're finished
punt darba ladarba aħna lesti
broadcasting it and you'll notice that
xandirha u tinduna biha
we've made available these files for you
għamilna disponibbli dawn il-fajls għalik
in order to actually participate in the
sabiex jipparteċipaw fil - verità . \ t
in the program
fil- programm
or if you want to actually give some of
jew jekk trid fil-fatt tagħti xi ftit minn
the things that we're demoing a try
l-affarijiet li aħna qed demoing jipprova
you'll be able to download those files
tkun tista ’ tniżżel dawk il-fajls
so Krista has has very graciously said
għalhekk Krista qalet ħafna graciously
that that we can use the comp dot PSD so
li li nistgħu nużaw il-compot dot PSD hekk
feel free to download that if you'd like
tħossok liberu li tniżżel dik jekk trid
to take a look at the file as we see it
biex tagħti ħarsa lejn il-fajl kif narawh
it has been rendered the shadows have
ġie mogħti l-dellijiet jkollhom
been rendered for cross compatibility
ġew mogħtija għall- kompatibilità inkroċjata
with the GIMP so it will open in both
mal -GIMP sabiex tiftaħ fit-tnejn
Photoshop and the GIMP just fine and
Photoshop u l-GIMP biss multa u
then we have a new file and this is
allura għandna fajl ġdid u dan hu
blank index dot zip which I'm just
indiċi vojt dot zip li jien biss
introducing this week and I open that up
introduzzjoni ta ’ din il-ġimgħa u niftaħ dik
and within that file you'll see that
u fi ħdan dan il-fajl tkun taf tara li
there's an index dot PHP we're gonna
hemm indiċi dot PHP li aħna qed nagħmlu
extract that to our website folder there
estratt dik fil-folder tal-websajt tagħna hemmhekk
we go and now here's our website folder
immorru u issa hawn il- folder tal -websajt tagħna
with our images and an index dot PHP
bi stampi tagħna u indiċi dot PHP
index dot HTML index dot PHP whichever
indexot dot HTML index dot PHP skond liema minnhom
it is is basically the the main the
huwa bażikament l-prinċipali l
first page that loads when someone goes
ewwel paġna li tgħabbi meta xi ħadd imur
to your website that's like home if you
għall- websajt tiegħek bħad-dar jekk int
will or it's the first if they don't
se jew hija l-ewwel jekk le
type in a file name it's gonna default
ittajpja isem ta ’fajl li se jonqos
to in most case in most scenarios it's
f'ħafna mill- każijiet f'ħafna xenarji
going to default to an index dot HTML
se default għal indiċi dot HTML
index dot PHP indexed is P if that's the
index dot PHP indiċjat huwa P jekk dak hu dak
language that you're working in things
lingwa li qed taħdem fl-affarijiet
like that so what the blank index dot
bħal dik hekk x'inhu l-indiċi vojt
PHP is is something that I've put
PHP hija xi ħaġa li stajt tpoġġi
together for you to simply save us time
flimkien għalik biex sempliċement tiffranka ħin
this evening because it is basically
dalgħodu għax huwa bażikament
just a template a mock-up of a very
mudell sempliċement mock-up ta ’ħafna
basic website structure so it contains
struttura bażika tal- websajt u għalhekk fiha
our doctype at the top it contains meta
id-doctype tagħna fil-quċċata jkun fih meta
tags it contains some robot tags for
tikketti li fih xi tags tal - robot
search engines contains an IU fix for
magni tat-tiftix fih jiffissaw IU għal
ping transparencies on anything under
ping trasparenzi fuq xi ħaġa taħt
ie7 and then all of the necessary codes
IE7 u mbagħad kollha tal-kodiċi meħtieġa
in order to basically create a website
bażikament biex toħloq websajt
from this so so this is going to be our
minn dan hekk allura dan se jkun tagħna
building block this is going to be our
dan se jkun tagħna
kind of square one and this is what
tip ta kwadru wieħed u dan huwa dak
we're going to build upon
aħna ser nibnu fuqhom
over the next couple of shows and
fuq il- koppja ta ’wirjiet li jmiss u
certainly tonight so if you'd like to
ċertament illejla hekk jekk inti tixtieq
download that you can feel free cat5 TV
download li inti tista 'tħossok TV cat5 liberu
slash web dev so last week
slash web dev hekk il-ġimgħa li għaddiet
you remember Krista we were looking at
tiftakar Krista li konna qed nħarsu lejn
while we finished up slicing the site
waqt li lestejna nqattgħu s-sit
you've got you've got the same files and
Għandek l- istess fajls u
we ended up with this Polaroid file and
aħna spiċċajna b’dan il - fajl Polaroid u
for me this wound up being what I would
għalija dan stralċjat dak li nixtieq
say is too big for web 167 kilobytes and
ngħid huwa kbir wisq għall-web 167 kilobytes u
what it did end up for you my jet 308
dak li għamlet jispiċċaw għalik ġett 308 tiegħi
now so I invited so you're yeah you're
issa so I mistiedna hekk int yeah int
twice as much as me so what we want to
darbtejn daqs kemm jien hekk dak li rridu
do is we want to make that smaller and
tagħmel hu li rridu nagħmlu dak iżgħar u
as promised I thought you know let's
kif imwiegħed, ħsibt li taf ejja
let's actually do that
ejja fil - fatt nagħmlu dan
there are ping compression tools free
hemm għodda tal-kompressjoni ping ħielsa
software that you can install on your
software li tista ’tinstalla fuq tiegħek
computer it's fantastic things like trim
kompjuter huwa affarijiet meraviljuż bħal tirqim
edge T RI ma GE which is compatible with
tarf T RI ma GE li huwa kompatibbli ma '
Windows Linux and Mac but they won't do
Windows Linux u Mac iżda mhux se jagħmlu
a thing for you not tonight with this
ħaġa għalik mhux illejla ma 'dan
particular file the problem that we run
b’mod partikolari tippreżenta l-problema li mmexxija
into is that our transparencies have
fis huwa li t-trasparenzi tagħna għandhom
drop shadows so there's a lot of data
qatra dellijiet hekk hemm ħafna dejta
there right because we see the grid
hemm dritt għax naraw il-grilja
pattern there that's all transparent but
mudell hemm dak kollu trasparenti imma
then there's a drop shadow around it so
allura hemm dell ta 'waqgħa madwaru hekk
there's an alpha you know different
hemm alfa li taf differenti
blending around the edges and then
taħlit madwar it-truf u mbagħad
there's this big beautiful photo in the
hemm dan ir -ritratt sabiħ kbir fil-
middle that has quite a bit of detail so
nofs li għandha pjuttost ftit dettall hekk
in order to get that down in size
sabiex tnaqqas dik fid-daqs
compression is just not going to do it
il-kompressjoni mhix biss se tagħmel dan
for us something like trim j-- let's
għalina xi ħaġa bħal timjil äj-- ejja
give it a go you know open that software
tagħtiha pass li taf tiftaħ dak is-software
which is we'll post a link to download
li hu aħna ser nippubblikaw link biex tniżżel
that and install it on your Linux
u tinstallahom fuq il- Linux tiegħek
Windows or Mac computer in the show
Windows jew kompjuter Mac fl-ispettaklu
notes for episode number 183 so this is
noti għall-episodju numru 183 għalhekk dan hu
Tremec it's a dragon drop compression
Tremec huwa kompressjoni ta ' waqgħa ta' Dragun
system so my file is 167 point 6
sistema hekk il-fajl tiegħi huwa 167 punt 6
kilobits kilobytes for me drag the file
kilobits kilobytes għalija ġib il-fajl
over it says compressing and some cases
fuqha tgħid kompressjoni u xi każijiet
this may work especially for JPEG or
dan jista 'jaħdem speċjalment għal JPEG jew
other lossy formats
formati oħra b'telf
here we are we've we've discovered I
Hawnhekk aħna qegħdin konna skoprejna I
think one of the things that we kind of
aħseb waħda mill-affarijiet li aħna tip ta '
determine last week is that the GIMP
jiddeterminaw il-ġimgħa l-oħra huwa li l-GIMP
tends to compress a little better than
tendenza li tikkompressa ftit aħjar minn
Photoshop as far as the pings go we
Photoshop safejn il-pings jmorru aħna
found that the pings were quite a bit
sabet li l-pings kienu pjuttost ftit
smaller on again yeah yeah and you don't
iżgħar għal darb'oħra yeah yeah u inti ma
lose any quality because it's lossless
titlef kwalunkwe kwalità għax hi bla telf
but I did find that with that said
imma sibt li ma 'dak imsemmi
perhaps it's just that the GIMP is
forsi huwa biss li l-GIMP hu
already you know compressing them as
diġà taf li jikkompressawhom bħala
well as possible trimming is done here
kemm jista ’jkun it-tirqim isir hawnhekk
and you'll see it was only able to get
u int tara li kienet kapaċi tikseb biss
another 0.4 percent out of that file so
0,4 fil-mija oħra minn dak il-fajl hekk
essentially not enough that file is now
essenzjalment mhux biżżejjed li l-fajl huwa issa
160 6.9 kilobytes so it gave us a little
160 6.9 kilobytes għalhekk tatna ftit
tiny little bit in this particular
ċkejkna f'dan il-partikolari
scenario on your system it might do a
xenarju fis-sistema tiegħek tista ’tagħmel
lot better because it's a 200k file it
ħafna aħjar għax huwa fajl 200k
might take that 200k file or 300k file
jista ’jieħu dak il- fajl 200k jew fajl 300k
and take it down to yeah but this looks
u jieħdu l-isfel għal yeah iżda dan jistenna
like that's about as small as we can get
bħal dik ta 'madwar żgħir kemm nistgħu nibdew
it so what we can do is we can
hekk allura nistgħu nagħmlu huwa li nistgħu
reappropriation how small we can get
tqassam mill-ġdid kemm hu żgħir nistgħu nibdew
this I'm going to make a box around the
dan jien se nagħmel kaxxa madwar il - GAT
photo itself this is a square marquee
ritratt innifsu dan huwa marquee kwadru
I'm gonna copy that
Jien se nikkopja dak
into my clipboard ctrl C then my
fil-clipboard tiegħi ctrl C imbagħad tiegħi
background color is white so I'm gonna
kulur fl-isfond huwa abjad u jien se nkun
go edit fill with background color and
mur edit timla bil-kulur tal-isfond u
now I just have the Polaroid but I have
issa għandi l -Polaroid imma għandi
that in my clipboard which I can then
dak fil -clipboard tiegħi li nista 'imbagħad
using CSS reposition over top so what's
bl-użu tar- ripożizzjoni CSS fuq kollox u x'inhu
gonna happen is this is going to become
gonna jiġri huwa dan se jsir
our background
l-isfond tagħna
and it looks just like that so I'm gonna
u jidher qisu hekk jien sejjer
save that and Krista's doing the same
ħlief dik u Krista qed tagħmel l-istess
over on the Mac I'm gonna save that into
fuq il-Mac jien ser niffranka dak f
the same folder I'm gonna call this
l-istess folder jien se nċempel dan
Polaroid VG for background and save that
Polaroid VG għall- isfond u ħlief dak
save it with compression level 9 I'm
ħlief fil-livell ta 'kompressjoni 9 jien
gonna right click and go edit paste as
gonna ikklikkja dritt u mur editja paste bħala
new image
immaġni ġdida
pardon me now I've got that other
skużani issa sibt dak l-ieħor
portion of the of the image
porzjon mill-immaġini
I'm gonna go image Auto crop and it gets
Jien sejjer immur l-immaġni Auto crop u jiġrilha
rid of the white area around the edge
teħles miż -żona bajda madwar ix-xifer
now here's what we're actually
issa hawn dak li aħna attwalment
accomplishing here there's krysta get
tlesti hawn hemm krysta nikseb
into that same point with the with the
f'dak l - istess punt b '. \ t
photo what's happening is we've
ritratt dak li qed jiġri huwa konna
effectively cut this image down to a
tnaqqas b'mod effettiv din l-istampa sa
much less intense image as far as how
immaġini ħafna inqas intensa sa kemm
much image data is a part of that image
ħafna data ta ’l-immaġini hija parti minn dik l-istampa
we've taken it and we've basically
aħna ħadna u konna bażikament
created this it's really just a white
ħoloq dan huwa tassew abjad
image with a border very very basic
immaġni bi fruntiera bażika ħafna
image data because it has the cool
data ta ’l-immaġini għax għandha l-friża
transparencies it has to be a pain we
trasparenzi għandu jkun uġigħ aħna
need that transparency in order to
jeħtieġu dik it - trasparenza sabiex
overlay it on top of other images but
kisebha fuq fuq ta 'immaġini oħra imma
because we have now transferred this
għax aħna issa trasferew dan
over to another image and this image now
jgħaddi għal stampa oħra u din l-istampa issa
doesn't eat a transparency this part
ma jieklux trasparenza f'din il-parti
which is what's causing the file to be
li hu dak li qed jikkawża l-fajl
so large because of the level of image
daqshekk kbir minħabba l -livell ta ’immaġini
data can now be saved as a JPEG so we're
id-data issa tista ’ tiġi ffrankata bħala JPEG, għalhekk aħna
gonna call this photo 1 or photo 0 1 I
se nċempel dan ir-ritratt 1 jew ritratt 0 1 I
usually do just so I can always add more
normalment jagħmlu hekk hekk nista ’dejjem inżid iktar
photos and add a rotation or something
ritratti u żid rotazzjoni jew xi ħaġa
down the road we call that a JPEG JPEG
fit-triq li nsejħu li JPEG JPEG
of course is a lossy file format it's
naturalment huwa format tal-fajl lossy
going to compress the image down to a
se jikkompressa l- immaġini sa a
very small file I'm gonna export in the
fajl żgħir ħafna jien sejjer jesporta fil-
GIMP you're gonna want to in Photoshop
GIMP int se tkun trid fil-Photoshop
to a file save for web and that's going
għal fajl ħlief għall-internet u li għaddej
to give us the smaller size JPEG back in
biex tagħtina l-iżgħar daqs JPEG lura
the GIMP I'm going to keep it at about
il-GIMP jien se nżommha madwar
85% quality because I want it to be
Kwalità ta '85% għax irrid li jkun
really good I'm gonna save that
tassew tajjeb jien ser niffranka
after the news we're gonna come back and
wara l-aħbarijiet aħna se nkunu lura u
we're gonna see on the Mac and on Linux
qed naraw fuq il-Mac u fuq il-Linux
with Photoshop and the GIMP respectively
ma ’Photoshop u l-GIMP rispettivament
we're gonna see what kind of difference
ahna se naraw x'tip ta 'differenza
that has had on the file size of our
li kellu fuq id-daqs tal -fajl ta ’tagħna
overall website so stick around and
il-websajt kumplessiva hekk ħu madwar u
we're gonna hand things over to Hillary
aħna ħa nagħtu affarijiet lil Hillary
in the newsroom I'm from the category 5
fil- kamra tal - aħbarijiet jien mill-kategorija 5
TV news yesterday marked five years
Aħbarijiet televiżivi bieraħ immarkat ħames snin
since Jack Dorsey Twitter's co-founder
mill - ko-fundatur ta ’ Jack Dorsey Twitter
and the first tweet which simply said
u l-ewwel tweet li sempliċement qal
inviting coworkers according to Jack
tistieden lill- kollegi skond Jack
himself
innifsu
further investigation shows that around
iktar investigazzjoni turi li madwar
12 minutes prior Jack posted the words
12-il minuta qabel Jack ippubblika l-kliem
just setting up my Twitter so where are
biss twaqqaf Twitter tiegħi hekk fejn huma
they now that they're 5 years old on
issa huma li għandhom 5 snin fuq
average of 140 million tweets are sent
jintbagħtu medja ta ’140 miljun tweets
each day which is up nearly a hundred
kuljum li huwa kważi mija
million on the amount posted on a daily
miljun fuq l-ammont stazzjonat kuljum
basis a year ago more than 460,000 new
bażi ta ’sena ilu aktar minn 460,000 ġdid
accounts have been added every day over
kontijiet ġew miżjuda kuljum
the last month and the number of global
l-aħħar xahar u n-numru ta ’ globali
Twitter users has increased by one
L-utenti ta ’Twitter żdiedu b’wieħed
hundred and eighty two percent over the
mija u tnejn u tmenin fil - mija fuq il - PI. \ t
last year however the company has not
Is-sena l-oħra madankollu l- kumpanija ma
revealed how many people actually use
wera kemm jużaw in-nies fil-fatt
the service via their phones you can
servizz permezz tat-telefowns tagħhom tista ’
wish Twitter a happy birthday with the
jixtiequ Twitter għeluq is-sena t-tajba
hashtag numbers pound symbol
numri hashtag simbolu lira
happy birthday Twitter in what tom
għeluq it-twelid Twitter f'liema tom
coburn a--from OS news.com is calling an
coburn a - minn OS news.com qed titlob
idiotic lawsuit Apple is suing Amazon
kawża idjotika Apple qed tħarrek lill-Amazon
because Amazon's mobile app development
minħabba liżvilupp ta ’l-app mobbli ta’ Amazon
program is using the free app store
programm qed juża l - maħżen ta ’l-app b'xejn
which Apple has trademarked overton
li fih Apple għandha trademark overton
believes this is not that this not only
jemmen li dan mhux li dan mhux biss
looks bad on Apple but on the patent
jidher ħażin fuq Apple iżda fuq il- privattiva
office of the USA he states in his post
uffiċju ta ’l-Istati Uniti huwa jiddikjara fil -kariga tiegħu
at this short for application and a
f'dan qasir għall-applikazzjoni u a
source where he saw stuff the fact that
sors fejn ra l-għalf il -fatt li
a trademark has been granted for
ingħatat trademark
something as idiotic as putting these
xi ħaġa daqshekk idjotika daqs li tqiegħedhom
two things in a name further illustrates
żewġ affarijiet f'isem iktar juru
the utter incompetence of the US Patent
l-inkompetenza sħiħa tal -Privattiva ta ’l -Istati Uniti
and Trademark Office Amazon is giving a
u l-Uffiċċju tat-Trademarks Amazon qed jagħti
little reply to the lawsuit and time
ftit tweġiba għall- kawża u l-ħin
will tell if the courts will uphold
tgħid jekk il -qrati humiex ser jiddefendu
aquas trademark or if Amazon will simply
trademark ta ’aquas jew jekk l-Amazon sempliċement
bow and change their naming conventions
jimpedixxu u jibdlu l -konvenzjonijiet tagħhom ta ’ tismija
to something less Apple egg perhaps
għal xi ħaġa inqas bajda tat-tuffieħ forsi
applications shop or
ħanut ta ’l-applikazzjonijiet jew
we are promenade who will make a
aħna promenade li se nagħmlu
suitable alternative quick somebody'd
alternattiva xierqa ta 'malajr somebody'd
remarked that what are your thoughts
irrimarka li x'inhuma l-ħsibijiet tiegħek
about Apple's tactics post your comments
dwar it -tattiċi ta ’Apple post il -kummenti tiegħek
on this news story on newsroom category
dwar din l-istorja ta ’l-aħbarijiet dwar il-kategorija ta’ l-aħbarijiet
five TV users of the RSA SecurID are in
hemm ħames utenti tat - televiżjoni ta 'l - RSA SecurID
for a shock this week as their trusted
għal xokk din il-ġimgħa kif fdati tagħhom
to factor authentication has been
fattur ġie awtentikazzjoni
compromised in an open letter art yellow
kompromessa f’ittra miftuħa art isfar
the executive chairman of RSA may public
il-president eżekuttiv ta ’l-RSA jista’ jippubblika
the fact that the company has suffered a
il-fatt li l-kumpanija sofriet a
breach and a loss following an extremely
ksur u telf wara estremament
sophisticated cyberattack calm yellow
cyberattack sofistikata sofor kalm
continues to say while at this time we
tkompli tgħid filwaqt li f’dan il-ħin aħna
are confident that the information
huma kunfidenti li l-informazzjoni
extracted does not enable a successful
estratt ma jippermettix suċċess
direct attack on any of our RSA SecurID
attakk dirett fuq kwalunkwe RSA SecurID tagħna
customers this information could
klijenti din l-informazzjoni tista ’
potentially be used to reduce the
potenzjalment jintużaw biex inaqqsu
effectiveness of a current two-factor
effettività ta ’żewġ fatturi kurrenti
authentication implementation as a part
implimentazzjoni awtentika bħala parti
of a broader attack according to ZDNet
ta 'attakk usa skond ZDNet
security expert Dan Dan Kaminsky says
espert tas-sigurtà Dan Dan Kaminsky jgħid
and it's not impossible that the
u mhux impossibli li l-
attackers would be able to know all
attakkanti jkunu jistgħu jkunu jafu kollox
generated tokens at any given time and
tokens iġġenerati fi kwalunkwe ħin u
even know which organizations are using
anke jafu liema organizzazzjonijiet qed jużaw
them no further details about the
minnhom mhux aktar dettalji dwar
incident have been revealed at this time
inċident ġie żvelat f'dan il-ħin
since the investigation is also mounted
billi l-investigazzjoni hija wkoll mmuntat
by the authorities
mill-awtoritajiet
very unlikely by the government security
probabbli ħafna mis-sigurtà tal-gvern
agencies and lastly Mozilla the global
aġenziji u fl-aħħar Mozilla l -globali
nonprofit organization dedicated to
organizzazzjoni bla skop ta 'profitt iddedikata lil
making the web better is proud to
Li l-internet isir aħjar huwa kburi li
release Mozilla Firefox for the fastest
ħu Mozilla Firefox għall-iktar malajr
version of Firefox today Firefox 4 is up
verżjoni ta 'Firefox illum Firefox 4 huwa aġġornat
to 6 times faster than the previous
sa 6 darbiet aktar mgħaġġla minn ta ’ qabel
release with improved startup and page
rilaxx bi startup mtejba u paġna
load times speedy web app performance
prestazzjoni tal-app tal-web veloċi tal- ħinijiet tat-tagħbija
and the hardware accelerated graphics
u l -grafika mgħaġġla bil-ħardwer
Firefox is optimized for rich
Firefox huwa ottimizzat għal sinjur
interactive websites Firefox 4 has full
websajts interattivi Firefox 4 għandha sħiħa
HTML 5 support improved security
HTML 5 jappoġġa sigurtà mtejba
features and a new sleek interface best
karatteristiċi u interface sleek ġdid bl-aħjar mod
of all it's available as a free download
ta 'kollox huwa disponibbli bħala download b'xejn
for Windows Mac OS X and Linux in more
għal Windows Mac OS X u Linux f’aktar
than 80 languages our Explorer will also
minn 80 lingwa tagħna wkoll l - Explorer tagħna
be available on Android and Maemo
ikunu disponibbli fuq Android u Maemo
devices very soon you can get the full
apparat malajr ħafna tista ’tikseb is-sħiħ
stories a category IgE slash newsroom
stejjer kategorija IgE slash newsroom
the category finds I TV newsroom search
il-kategorija ssib it- tfittxija ta ’ newsroom tat- TV
by Roy W Nash with contributions from
minn Roy W Nash b'kontribuzzjonijiet minn
gadget wisdom guru and our community of
gadget għerf guru u l-komunità tagħna ta '
viewers if you have a new story thanks
telespettaturi jekk għandek storja ġdida grazzi
worthy on a worthy of over there
denja fuq denja ta 'aktar minn hemmhekk
mentioned send us an email
hawn fuq ibgħatilna email
I'm user category five TV on the
Jien kategorija ta 'utent ħamsa TV fuq il-
category five TV newsroom I'm Hillary
kategorija ħames aħbarijiet tat-televiżjoni jien Hillary
Rumble yeah thanks Hillary no problemo
Rumble yeah grazzi lil Hillary no problemo
once again great to have you here
għal darb'oħra huwa tajjeb li jkollok miegħek hawn
tonight appreciate you being here and
Illejla napprezzaw li inti qiegħed hawn u
sharing the news with us thank you my
naqsmu l-aħbarijiet magħna grazzi tiegħi
pleasure I always love to be here when I
pjaċir dejjem inħobb inkun hawn meta jien
can you can say hi to Hillary and any of
tista 'tgħid hi għal Hillary u kwalunkwe
us here at category 5 in the chat room
ahna hawn fil- kategorija 5 fil - chat room
category 5 TV this is category 5
TV kategorija 5 din hija kategorija 5
technology TV you'll find us online at
teknoloġija TV issibna online fuq
triple W category 5 TV and tonight we
triple W tal-kategorija 5 tat-TV u l-lejla aħna
are continuing our series on web
qed ikomplu s- serje tagħna fuq il-web
development as we take the design that
żvilupp kif nieħdu d-disinn li
Krista developed back on episode number
Krista żviluppa lura fuq in-numru tal-episodju
181 and then sliced on episode number
181 u mbagħad imfellel fuq numru episodju
182 and we begin coding it at this point
182 u nibdew nikkodifikawh f'dan il-punt
we've now taken that image and sliced it
issa ħadna dik l-istampa u nqatgħuha
up a little bit further how are things
sa ftit iktar kif inhuma l-affarijiet
looking on the Mac oh they look great on
tħares lejn il- Mac oh huma jidhru fuq
the Mac in the file size Oh
il- Mac fid-daqs tal-fajl Oh
are you are you ready for them I'll tell
int lest għalihom għalihom jien ser ngħid
you what it is on on Linux okay
Int dak li hu fuq Linux okay
just based on what we covered just
biss ibbażat fuq dak li aħna koperti biss
before the break there before we did the
qabel il-waqfa hemm qabel għamilna l-
news 160 6.9 kilobytes is how large that
aħbarijiet 160 6.9 kilobytes hija daqshekk kbira
file was what I'm gonna do is I'm gonna
fajl kien dak li jien se nagħmel huwa jien sejjer
select my new Polaroid background and
agħżel l - isfond Polaroid il - ġdid tiegħi u
the new photo and you'll see that both
ritratt il-ġdid u tara li t- tnejn
of those are now selected and the file
minn dawk issa huma magħżula u l-fajl
size at the bottom 27.4 kilobytes right
daqs fil-qiegħ 27.4 kilobytes lemin
click see I've got both of those photos
ikklikkja ara għandi żewġ ritratti
highlighted right click properties to
enfasizza ikklikkja dritt proprjetajiet għall
files 27.4 k which is much more
fajls 27.4 k li hija ħafna iktar
acceptable for the web how's that look
aċċettabbli għall -internet kif din tidher
on the map
fuq il-mappa
a little higher
ftit ogħla
yeah my polaroid just the picture is 147
yeah polaroid tiegħi biss l-istampa hija 147
kilobytes Oh which I could actually
kilobytes Oh li stajt attwalment
that's going and reduce okay but the
li għaddej u jnaqqsu okay imma l-
background is 70 kilobytes the
l - isfond huwa ta '70 kilobytes il -
background went down to 70 from yeah the
isfond niżel għal 70 mill yeah l
whole thing together before was $2.99
ħaġa sħiħa flimkien qabel kienet $ 2.99
versus vs. on the GIMP we're just the
kontra vs fuq il-GIMP aħna l-uniku
background is 7.1 kilobytes so there is
L-isfond huwa 7.1 kilobytes u għalhekk hemm
a substantial difference as far as
differenza sostanzjali safejn
Photoshop saving files and the GIMP
Photoshop fajls li jiffrankaw u l- GIMP
saving files as far as file size go
l-iffrankar tal-fajls sakemm idum id-daqs tal-fajl
you'll find that if you go file save for
inti ssib li jekk tmur fajl ħlief għal
web or in your case with cs4 cs5 save
jew fil-każ tiegħek b’cs4 cs5 ħlief
for web and devices I think it's it's
għal web u apparati naħseb li hu
gone yeah that will greatly decrease the
marret yeah li se jnaqqas ħafna l-
file size so what we're gonna do is
daqs tal-fajl hekk dak li se nagħmlu hu
that's the way we're gonna do it I can
dak hu l -mod kif aħna se nagħmlu hekk nista '
delete that original 166 kilobyte file
ħassar dak il- fajl oriġinali 166 kilobyte
because we no longer need it and there
għax m'għadniex għandna bżonnha u hemm
we are so our entire website so far all
aħna hekk il- websajt kollha tagħna s'issa kollha
those images as they are are only 80 1.6
dawk l- istampi kif inhuma biss 80 1.6
kilobytes it is
kilobytes hu
indeed even though we we live in a world
tabilħaqq anke jekk aħna ngħixu f'dinja
where high speed is is pretty much prom
fejn veloċità għolja hija hija pjuttost promettenti
prominent it's very important to think
prominenti huwa importanti ħafna li taħseb
about the speed of your websites and how
dwar il -ħeffa tal -websajts tiegħek u kif
quickly they load it's very very easy to
malajr jgħabbu huwa faċli ħafna li
fall into oh it's a hundred sixty-six
jaqgħu fil oh huwa sitta u sittin mija
kilobytes just that's fine that'll take
kilobytes biss dak tajjeb li ser jieħu
one second to download no big deal right
sekonda biex tniżżel l-ebda dritt kbir
it's easy to fall into that but you're
huwa faċli li tidħol f'dik imma int
right it adds up because then the
dritt li żżid għaliex allura l-
customer says well I also want a photo
il-klijent jgħid sew Irrid ukoll ritratt
gallery ok well now the website is 600
gallerija ok sew issa issa l-websajt hija 600
kilobytes now it's all of a sudden 2
kilobytes issa kollha f'daqqa 2
kilobytes on one page load or 2
kilobytes f'tagħbija ta 'paġna waħda jew 2
megabytes I mean on one page load and
megabytes I tfisser fuq paġna waħda u
that is just excessive and it can one it
dak huwa eċċessiv biss u jista 'wieħed
causes you'd be using a lot of bandwidth
kawżi li tkun qed tuża ħafna bandwidth
unnecessarily as far as the server goes
tas-server
to it can cause people's browsers to
għaliha jista ’jikkawża l- browsers tan-nies
cache things in such a way that you
cache affarijiet b'tali mod li int
don't if you make changes to files they
tagħmlux jekk tagħmel tibdiliet fil-fajls li huma
may not see those changes without having
ma jistgħux jaraw dawk il-bidliet mingħajr ma jkollhom
to redownload the website so it can
terġa 'tniżżel il-websajt sabiex tkun tista'
cause all kinds of issues but really
jikkawżaw kull tip ta ’kwistjoni imma verament
it's about having super super speedy
huwa dwar li jkollok super veloċi
websites that's what we're all going for
websajts Dak hu li aħna qed kollha jmorru għall
and so let's take it to the next level
u għalhekk ejja nieħdu għal-livell li jmiss
got this index dot PHP which again I've
ltqajna dan l-indiċi dot PHP li għal darb'oħra stajt
downloaded from cat5 dot TV slash web
jitniżżel minn cat5 dot TV slash web
dev we're going to open that file for me
dev aħna se niftħu dak il-fajl għalija
on Linux I'm gonna open it just by
fuq Linux jien ser niftħuh biss minn
clicking on display that's gonna bring
tikklikkja fuq wiri li se jġib
it up in G edit first thing I want to do
it up f'G jeditjaw l-ewwel ħaġa li rrid nagħmel
because it's the first time I've ever
għax hija l-ewwel darba li stajt qatt
additive PHP files on my G edit
fajls PHP addittivi fuq il- editjar G tiegħi
I'm gonna go view highlight mode scripts
Jien sejjer immur tara l- iskripts tal-modalità jenfasizzaw
PHP it's already selected in my case
PHP huwa diġà magħżul fil- każ tiegħi
there we go and now let's configure G
hemm immorru u issa ejja nfiguraw G.
edit for PHP development go into edit
edit għall- iżvilupp PHP mur fis-edit
preferences this is on Linux make sure
preferenzi din hija fuq il-Linux kun żgur
enable text wrapping is disabled you
jippermettu tgeżwir test huwa b'diżabilità inti
don't want your lines to be split
ma jridux li l-linji tiegħek jinqasmu
display line numbers by default they may
juru n-numri tal-linja awtomatikament li jistgħu
be off by turning them on that gives you
itfi billi ddawwarhom fuq dak li jagħtik
a reference point on the left hand
punt ta ’referenza fuq ix-xellug
column there highlight current line some
kolonna hemm tenfasizza linja kurrenti ftit
people may like that where your cursor
nies jistgħu jħobbu dak fejn cursor tiegħek
is gets highlighted
huwa gets enfasizzat
I personally don't display right margin
Jien personalment ma jurix marġni korrett
don't need that highlight matching
m'għandhomx bżonn li tqabbil jenfasizzaw
bracket that by default is turned off I
parentesi li awtomatikament jitfi I
believe it's a brilliant feature which
jemmnu li hija karatteristika brillanti li
basically is going to allow you to do
bażikament se jippermetti li tagħmel
things like in PHP
affarijiet bħal fil-PHP
now you'll see if I click on this
issa se tara jekk nikklikkja fuq dan
bracket here the end bracket is
parentesi hawn il-parentesi aħħarija hi
highlighted so that I know that that's
enfasizzat sabiex inkun naf li hu
the bracket because what happens when
il-parentesi għaliex x'jiġri meta
you get into nested if statements nested
Int tidħol fin-nsertazzjoni jekk id-dikjarazzjonijiet ikunu nstallati
for each loops and things like that
għal kull ċiklu u affarijiet bħal dawn
which you'll learn about is that it can
li int ser titgħallem dwarha hija li tista ’
be hard to keep track of which is your
jkun diffiċli li żżomm kont ta 'liema hu tiegħek
opening and closing bracket brace and
parentesi tal - ftuħ u ta 'l - għeluq
also that's where indentation comes in
ukoll dak fejn tidħol inċiż
indentation meaning the way that I've
indentazzjoni tfisser il-mod kif stajt
structured the file so that the title is
strutturat il -fajl sabiex it - titlu hu
a part of the head element and so
parti mill- element tar-ras u għalhekk
therefore it's indented sometimes I'll
għalhekk huwa inċiż kultant jien
indent things just for the sake of
affarijiet inċiżi biss f'ġieħ
separating it out logically there's no
jisseparawha loġikament m'hemmx
reason that the JavaScript should be
raġuni li l -JavaScript għandu jkun
indented from the head however it makes
inċiż mir-ras madankollu jagħmel
it stand out as this is strictly the
tispikka peress li din hija strettament il-
JavaScript and there's the end of the
JavaScript u hemm it-tmiem tal-kodiċi
script there so then the head ends and
iskritt hemmhekk allura allura l-kap tispiċċa u
the body begins in the body again we're
il-ġisem jibda mill-ġdid fil-ġisem li aħna qed
gonna indent two spaces or whatever
inċiż żewġ spazji jew kwalunkwe
indentation like being able to highlight
indentazzjoni bħal li tkun tista ’tenfasizza
our our braces is gonna allow us to see
tagħna ċingi tagħna ser inessu naraw
visually where a site starts where it
viżwalment fejn sit jibda fejn hu
ends this file is set up to load a style
tmiem dan il-fajl huwa stabbilit biex jgħabbi stil
dot C perme style dot CSS so what we're
dot C perme tal-istil dot CSS allura dak li aħna
gonna do is we create a new file
se nagħmlu hu li noħolqu fajl ġdid
immediately and save it into that folder
immedjatament u ħlief fil-folder
and call it style dot CSS this is our
u sejħa hija stil dot CSS din hija tagħna
style sheet for the file we're gonna
karta tal-istil għall-fajl we gonna
start with body this is the body tag of
ibda bil-ġisem din hija l -lametta tal-ġisem
our website background and we're gonna
il-websajt tagħna u aħna se nkunu qed nagħmlu
set a color so we need to get that color
tissettja kulur u għalhekk għandna bżonn niksbu dak il-kulur
I've set it to black you need to get
Stajt issettjajt għal iswed li għandek bżonn tikseb
that from the GIMP so bring up our
li mill- GIMP hekk iġibu tagħna
images we're gonna grab that body BG
stampi li aħna qed nirbħu dak il-ġisem BG
that was that great big tall thing that
li kienet dik il -ħaġa kbira kbira kbira li
we created the other last week
ħloqna l -oħra l-ġimgħa l-oħra
there it is I'm gonna zoom way in I
hemm huwa jien sejjer zoom mod fl I
can't get hey we're gonna get that very
ma tistax tikseb ħej aħna se jkollna dak ħafna
very bottom color I'm a trooper all
kulur tal-qiegħ ħafna jien trooper kollha
right I am a trooper it's funny cuz it's
dritt jien trooper huwa umoristiċi għaliex hu
not happening to me
mhux qed jiġri lili
if I hilarious I should Coughlin on
jekk inkun hilariu, għandi Coughlin fuq
lower direction
inqas direzzjoni
next week we'll see okay so I've clicked
il-ġimgħa d-dieħla se naraw okay hekk għafast
the Doppler tool selected the bottom
l-għodda Doppler għażlet il-qiegħ
color see how I've scrolled way way down
kulur ara kif stajt iscroll il-mod 'l isfel
okay
Okay
Krista's following along as well on the
Krista s segwitu kif ukoll fuq il-
Mac doing the exact same thing in
Mac tagħmel l-istess ħaġa eżatta pulzieri
Photoshop I've got that color and there
Photoshop Għandi l-kulur u hemm
it is
huwa
800,000 gonna copy that to my clipboard
800,000 se jikkopjaw dik lill-clipboard tiegħi
that is the HTML notation aka
jiġifieri n-notazzjoni HTML aka
hexadecimal reference for that color so
referenza hexadecimal għal dak il- kulur hekk
now if I paste that in remember that you
issa jekk nagħlaq dak li ftakar li int
have to have the pound to specify that
għandhom ikollhom il-lira biex jispeċifikaw dik
this is the hexadecimal color and then a
dan huwa l-kulur eżadeċimali u mbagħad a
semicolon to end off the statement save
virgola biex tispiċċa d-dikjarazzjoni ħlief
that style sheet go back to my index and
dik il - folja ta 'stil tmur lura għall - indiċi tiegħi u. \ t
you'll see style dot CSS is actually
tara l-istil dot CSS huwa attwalment
being loaded by this so even as it is
jitghabbew minn din l-hekk anke kif huwa
let's get connected to our FTP and get
ejja nqabbdu mal-FTP tagħna u nirċievu
this uploaded and you can see this in
dan ittella 'u tista' tara dan
real time if you're watching the show
ħin reali jekk qed tara l -ispettaklu
live head over to demo dot cat five dot
ħajjin ras għal fuq demo dot qattus ħames tikek
TV
TV
there's a folder called zero zero one so
hemm folder imsejjaħ żero wieħed hekk
now with FileZilla and upload mic images
issa b’FileZilla u ittella ' immaġini mic
index and style that CSS now those are
indiċi u stil li s- CSS issa huma dawk
all up on a server so now if I go to
kollha up fuq server hekk issa jekk immur
demo cat five dot TV there's a folder
demo cat five dot TV hemm folder
called zero zero one and you'll notice
tissejjaħ żero wieħed u tinduna
that the color is that rich ruby red
li l-kulur huwa dak aħmar għani
so now FileZilla gives us a really cool
għalhekk issa FileZilla tagħtina verament jibred
thing which is to right-click and go
ħaġa li hi li tikklikkja fuq il-lemin u mur
view or edit and that would allow us to
fehma jew jeditjaw u li tippermetti magħna biex
edit right right within our browser or
neditjaw dritt fil-browser tagħna jew
right within FileZilla through G edit so
dritt ġewwa FileZilla permezz G jeditjaw hekk
every time you save it automatically
kull darba li tfaddalha awtomatikament
uploads it's brilliant
uploads huwa brillanti
in this case because we've got a local
f’dan il-każ għax għandna lokali
copy we're gonna edit locally and then
kopja aħna ser jeditjaw lokalment u mbagħad
upload every change zoom in on our style
upload kull bidla zoom in fuq l-istil tagħna
dot CSS we're gonna go back to our
dot CSS aħna ser immorru lura għal tagħna
images folder and we're gonna copy the
stampi folder u aħna se nikkopjaw il-
file body BG in Linux that's what we're
fajl body BG fil-Linux huwa dak li aħna qed
gonna do in Mac you're gonna have to
se tagħmel fil-Mac int ser ikollok
type images slash like actually typed it
immaġini tat-tip mmejla bħal attwalment ittajpjata
differently cuz what happens here in
b’mod differenti minħabba li jiġri hawn f’Malta
Linux is when I paste it actually gives
Linux huwa meta I paste hija fil-fatt tagħti
me the file location so it's really
jien il-post tal-fajl u għalhekk huwa tassew
really handy so what I'm gonna do is I'm
verament handy hekk dak li jien se nagħmel huwa jien
gonna append to background I'm gonna go
se tehmeż l-isfond jien sejjer immur
URL like that okay I'm gonna paste in
URL bħal dik okay jien niddaħħal
the file reference I'm gonna get rid of
ir-referenza tal-fajl jien se nneħħi
the file locations so it's relative to
il-postijiet tal-fajl u għalhekk huwa relattiv għal
the index dot PHP relative to means it
l-indiċi dot PHP relattiv għal tfisser
is right there
huwa dritt hemm
slash images slash body BG dot jpg okay
slash immaġini slash body BG dot jpg okay
now we need to tell it how we want it to
issa rridu ngħidu kif irridu li
repeat I want to repeat on the
Irrepeti Irrid nirrepeti fuq
horizontal axis because this is that
assi orizzontali għax dan hu dak
great big tall thing we want it to loop
ħaġa kbira kbira kbira irridu li ċ-ċiklu
across the site but not down
madwar is-sit imma mhux 'l isfel
so we've got repeat - X of course repeat
allura aħna għandna rrepeti - X tal-kors irrepeti
- y would be vertical and just leaving
- y tkun vertikali u sempliċement titlaq
it off
it off
we'll make it repeat both now we're
aħna ser nagħmluha tirrepeti t-tnejn issa qed
gonna go top so that it automatically
se jmur fuq sabiex awtomatikament
puts it right at the top and it doesn't
tpoġġiha dritt fil- quċċata u ma
Center that background image so now
Ċentra dik l -istampa ta ’sfond hekk issa
we've told it the background for body
aħna qalulha l -isfond għall-ġisem
it's our first CSS file ever so body
huwa l- ewwel fajl CSS tagħna li qatt sar hekk
element that's basically our website the
element li bażikament huwa l- websajt tagħna
background is gonna be this image okay
isfond se jkun din l-immaġini okay
it's gonna be repeated on the x-axis
se jkun ripetut fuq l-assi-x
it's gonna be aligned to the top of the
se jkun allinjat mal -quċċata tal-
site and where it extends where the site
sit u fejn testendi fejn is-sit
extends beyond the image it's gonna be
testendi lil hinn mill -immaġni li se jkun
that color so I'm gonna save that file
dak il-kulur hekk jien se nżomm dak il-fajl
I'm going to upload style dot CSS to my
Jien ser inella stil dot CSS għal tiegħi
FTP server refresh and you'll see that I
FTP server iġedded u tara li jien
have that gradient up at the top of the
ħu dak ix - xaqliba fuq fil - parti ta ' fuq ta'. \ t
page that wasn't there before
paġna li ma kienx hemm qabel
this is category 5 TV you'll find us
din hija televiżjoni tal- kategorija 5 li ssibna
online at triple W category 5 TV and
onlajn fi tliet kategoriji W TV TV u
tonight we are coding our very first
illejla qed nikkodifikaw l-ewwel tagħna
website there we go okay so that's our
websajt hemm immorru okay hekk dak tagħna
background as it is and let's take a
isfond kif huwa u ejja tagħti
look at that comp dot PSD once again
ħares lejn dak il-kompott PSD għal darb'oħra
just to refresh our memory as to how
biss biex jġedded il -memorja tagħna dwar kif
this thing is gonna be laid out we've
din il- ħaġa se tkun stabbilita konna
got these elements our logo a menu the
ltqajna dawn l-elementi il-logo tagħna menu
woodgrain with some text and things
woodgrain b'xi test u affarijiet
floating above it so pretty simple as
f'wiċċ l-ilma fuqha hekk pjuttost sempliċi daqs
far as how we want to position things we
safejn kif irridu npoġġu l-affarijiet aħna
can probably go with absolute
probabbilment tista ’tmur ma’ assoluta
positioning which means the top of the
pożizzjonament li jfisser in - naħa ta 'fuq tal - GAT
page becomes the positioning anchor for
paġna ssir l-ankra tal-pożizzjonament għal
everything that is below that the top so
dak kollu li hu taħt dak il-quċċata hekk
you'll understand that in a little bit
Int ser tifhem li fi ftit
probably next show so aspire logo we
probabbilment juru li jmiss hekk jaspiraw logo aħna
need to find out where we want to put
hemm bżonn issib fejn irridu npoġġu
that but essentially what we're gonna do
dak imma essenzjalment dak li aħna se nagħmlu
first of all so now we're gonna create
l-ewwelnett hekk issa issa se noħolqu
our first div
ewwel div tagħna
we're gonna call it ID equals rapper and
aħna sejrin sejrinha ID ugwali għar-rapper u
that rapper is going to help us to
li Rapper se tgħinna biex
control elements that are within our
elementi ta ’ kontroll li huma ġewwa tagħna
website so that they don't fall without
websajt sabiex ma jaqgħux mingħajr
like they don't go outside of this
bħal ma jmorrux barra minn dan
rapper we're gonna go back to our style
rapper aħna se jmorru lura għall -istil tagħna
sheet because we've created an ID called
minħabba li ħloqna ID imsejjaħ
rapper so we're gonna say and just to
rapper hekk aħna se ngħidu u biss biex
test I'm going to create my rapper as
test Jien se noħloq ir-rapper tiegħi bħala
background black and we're just gonna
l-isfond iswed u aħna qed nagħmlu ftit
see what this looks like height 100
ara dak li jidher qisu għoli 100
picks with 100 picks this is gonna be a
fisien ma '100 fisien dan se jkun
black square if all goes well save both
kwadru iswed jekk kollox imur sew ħlief it-tnejn
files and reupload we're only uploading
fajls u erġa 'nqabbad mill-ġdid aħna qed ittella biss
the files that we've changed
il-fajls li aħna biddilt
there we go now we have our black box
hemm immorru issa għandna l-kaxxa sewda tagħna
okay so that is our first div it's
okay hekk li hija l-ewwel div tagħna
obviously not what we're going for we
ovvjament mhux dak li aħna qed tmur għall aħna
just wanted to test because we're just
biss riedu test għaliex aħna qed biss
learning what it's like to create a div
titgħallem x'inhu simili li toħloq div
and stylize it at a background one of
u stilizzaha fi sfond wieħed ta '
the things going back to our edit
l-affarijiet imorru lura għall- editja tagħna
preferences in G edit notice I'm just
preferenzi fl- avviż ta ’ editjar G jien biss
using a text editor one of the next
bl-użu ta ’ editur tat-test wieħed minn dawn li ġejjin
things we want to do enable automatic
affarijiet li rridu nagħmlu jippermettu awtomatiku
indentation okay and we can also change
indentazzjoni okay u nistgħu nibdlu wkoll
the fonts and colors usually I work with
il-fonts u l-kuluri li normalment naħdem magħhom
oblivion it's a little bit more hack or
tagħtix każ huwa ftit aktar Hack jew
ask so we can do that if we like for now
staqsi sabiex inkunu nistgħu nagħmlu hekk jekk aħna nixtiequ għalissa
we can just use the traditional color
nistgħu biss nużaw il- kulur tradizzjonali
scheme what the automatic indentation
iskema x’inhi l-inċiż awtomatiku
does is you'll notice that these ones
tagħmel hu li tinduna li dawn
ended up two spaces back if I were to
spiċċa żewġ spazji lura kieku kont
have automatic indentation on I hit
jkollhom indentazzjoni awtomatika fuq I hit
enter and it's automatically there see
jidħol u huwa awtomatikament hemmhekk ara
that very nice feature of G edit so
dik il-karatteristika sabiħa ħafna ta ’G teditja hekk
there's our wrapper what we're gonna do
hemm tgeżwir tagħna dak li qed nagħmlu
is we're going to change this we're
Qed nibdlu nbiddlu din aħna
gonna go height 500 pix
sejjer imur l-għoli 500 pix
with we need to know the width of the
magħna għandna bżonn inkunu nafu l - wisa 'tal -
actual website so we're gonna go back to
websajt attwali hekk aħna qed gonna jmorru lura għall
our mock-up the comp we're gonna grab
il- mock-up tal-komp tagħna li se nkunu qabdu
from well you know what the width is
minn bir taf x'inhi l-wisa '
actually going to be that wood grain
fil-fatt se tkun dik il -qamħ ta ’l-injam
because the wood grain extends the
Minħabba li l - qamħ ta 'l - injam jestendi l - GSP
entire width of the page so we want it
wisa 'kollha tal-paġna hekk irridu
to match because we don't want to have
tqabbel għax ma rridux li jkollna
any elements that are breaking the flow
kwalunkwe element li qed jikser il-fluss
of the website so we're gonna go back to
tal-websajt u għalhekk se nkunu qed immorru lura
my images folder here open my wood grain
il- folder tal-istampi tiegħi hawnhekk iftaħ il- qamħ tal-injam
you'll see that's 951 pixels
int ser tara dak 951 pixel
okay there's nothing else extending I'm
okay m'hemm xejn li jestendi jien
a little bit silly this way and Krista
ftit iblah b'dan il- mod u Krista
knows this about me 951 pixels I'm gonna
jaf dan dwari 951 pixels jien sejjer
actually bring that up in the GIMP I'm
attwalment iġibu dik fil-GIMP I'm
gonna right-click and go image canvas
ser ikklikkja fuq il-lemin u mur kanvas ta ’l-immaġini
size uncheck the link here and change it
daqs uncheck-link hawn u biddlu
to 951 I'm actually just gonna slice off
sa 951 jien fil-fatt biss se niċċelja
one pixel because I'd rather do that
pixel wieħed għax nippreferi nagħmel hekk
than to have a website that's off by one
aktar milli jkollok websajt li titfi waħda
pixel just for the sake of when I copied
pixel biss għall-fini ta 'meta kkopjajt
it it was off by one pixel so I'm gonna
Kien mitfi minn pixel wieħed hekk jien sejjer
resave that image I know I'm silly I
resave dik l-istampa naf jien iblah I
just like things to be uniform right so
bħal affarijiet li huma uniformi sew hekk
when I'm typing at 950 pixels 950 it's
meta qed nittajpja f'950 pixel 950 huwa
one pixel off so now that image is 950
pixel wieħed off hekk issa li l-immaġni hija 950
so we're gonna create this website at
allura aħna se noħolqu din il-websajt fi
950 pixels width remember rapper is
950 pixels wisa tiftakar Rapper hija
basically going to become our website
bażikament se ssir il-websajt tagħna
the frame of our website and we throw a
il-qafas tal-websajt tagħna u aħna tarmi
red border on that just so that we can
fruntiera ħamra fuq dik biss biex inkunu nistgħu
see if we've been successful uploading
ara jekk konna tlugħx b’suċċess
it again and refreshing and you can
għal darb'oħra u iġjeniċi u tista '
refresh along with us at demo cat 5 TV
aggorna flimkien maghna fuq demo cat 5 TV
slash 0 0 1 refresh and you'll see there
mmejla 0 0 1 jġedded u tkun taf tara hemm
is a red border that is 950 pixels even
hija fruntiera ħamra li hija saħansitra 950 pixel
and 500 pixels 500 pixels high so that's
u 500 pixel 500 pixels għoli hekk
exactly what we're going for
eżattament dak li qed nibdew
it's working so next step is to Center
qed taħdem sabiex il- pass li jmiss huwa li Ċentru
the website we want it to be centered on
il-websajt li rridu li tkun iċċentrata fuq
the page itself so and I leave the
il-paġna nnifisha hekk u jien inħalli l-
border going because that border is
fruntiera tmur għax dik il-fruntiera hija
gonna help us with something I'm gonna
se tgħinna ma ' xi ħaġa li jien sejjer
show you in just a few minutes go back
juruk fi ftit minuti mur lura
to our wrapper in the CSS I'm going to
għall - ippakkjar tagħna fis-CSS li sejjer
go margin:0 auto now that's a little bit
go margin: 0 auto issa li ftit
advanced what I'm actually doing there
avvanzat dak li qed attwalment nagħmel hemm
is I'm saying this is what I'm actually
Qed ngħid dan huwa dak li attwalment jien
saying margin left pardon me
qal marġini xellug maħfra lili
margin-left:auto margin-right:auto okay
marġni-xellug: auto marġni-lemin: auto okay
so that's this statement right here but
allura dik l-istqarrija hawnhekk imma
then the zero represents margin top zero
allura ż - żero jirrappreżenta marġini ta 'fuq żero
margin-bottom zero so this statement
zero- bottom margin hekk din id-dikjarazzjoni
here is saying the exact same thing has
hawn qed tgħid l- istess ħaġa eżatta għandha
all four lines of these combined so what
l-erba ’linji kollha ta’ dawn ikkombinati iva
I've done is I've streamlined it made it
Jien ghamilt huwa stajt issimplifikat li ghamilha
a lot smaller and again that's gonna
ħafna iżgħar u għal darb'oħra li sejjer
create a smaller CSS file it's gonna be
toħloq fajl CSS iżgħar li se jkun
a faster load time for our website
ħin ta ’tagħbija aktar mgħaġġel għall-websajt tagħna
especially when this file gets large so
speċjalment meta dan il-fajl isir kbir hekk
now what's gonna happen is save that
issa dak li jiġri huwa ħlief dak
zoom out save re-upload my site and go
zoom out ħlief upload mill-ġdid is-sit tiegħi u mur
back here and refresh and you'll see
lura hawn u aggorna u tkun taf
that that box has now become centered
li dik il-kaxxa issa saret iċċentrata
within the website there's an equal
fil-websajt hemm ugwali
amount of space at the left as there is
ammont ta ’spazju fuq ix-xellug kif hemm
on the right to that red frame I was
fuq il-lemin għal dak il-qafas aħmar I kien
talking about leaving this border here
titkellem dwar li titlaq minn din il-fruntiera hawn
because there's something we need to do
għax hemm xi ħaġa li għandna bżonn nagħmlu
we need to get rid of this a little bit
għandna bżonn li teħles minn dan ftit
of space that's there that we have no
ta ’ spazju li hemm hemm li m'għandniex
control over that little bit of space is
kontroll fuq li ftit ta 'spazju hija
being created by the user's browser so
jinħolqu mill - browser ta ’l -utent hekk
it's not uniform it's not something that
mhix uniformi mhix xi ħaġa li
we have actually specified and it go
aħna fil-fatt speċifikat u tmur
back to the body element here we're
lura għall-element tal-ġisem hawn aħna
gonna remove all margins we're gonna
se tneħħi l-marġini kollha li aħna qed nagħmlu
remove all padding that's the body
neħħi l-ikkuttunar kollu li hu l-ġisem
element so now because remember the
element hekk issa għaliex ftakar il-
wrapper is within the body we learn that
ippakkjar huwa fi ħdan l-korp nitgħallmu li
when we're looking at indentation I've
meta qed inħarsu lejn l-inċiż li stajt
uploaded that now if I scroll in and
Tella 'issa jekk niskrollja ġo u
refresh that border is still there but
jġedded li l-fruntiera għadha hemm imma
it's actually very very close
fil-fatt huwa viċin ħafna
touching absolutely touching the frame
tmiss assolutament tmiss il-qafas
of the browser so now next week when we
tal-browser hekk issa il-ġimgħa d-dieħla meta aħna
come back we're going to be looking at
terga 'lura aħna qed tmur biex tkun tħares lejn
actually positioning the elements within
tpoġġi l-elementi fil-fatt
that wrapper we're gonna be able to
li tgeżwir aħna gonna tkun tista '
place the logo and because it's right up
poġġi l-logo u għax huwa dritt
to the top we're gonna be able to
għall-quċċata aħna qed gonna tkun tista '
position that exactly to the mock-up so
pożizzjoni li eżattament għall-finta hekk
that everything looks exactly the way
li kollox jidher eżattament bil -mod
Krista intended it to look with the with
Krista beħsiebha tħares ma ’
the site itself when she presented the
- is - sit innifsu meta ppreżentat il - programm. \ t
mock-up so that's demo dot cat5 dot TV /
mock-up b'tali mod li d-demo dot cat5 dot TV /
2 0 0 1 in order to take a look at where
2 0 0 1 sabiex tagħti ħarsa lejn fejn
we're at so far this week and of course
aħna qed fil s'issa din il-ġimgħa u ta 'kors
that will be changing over the course of
li se tkun qed tinbidel matul l- 2007
this demonstration and this tutorial
din id- dimostrazzjoni u dan it-tutorja
lesson but you can also
lezzjoni imma tista 'wkoll
me follow-along act cat5 TV / web dev
jien segwi l- att cat5 TV / web dev
we'd love to have you follow along let
aħna nħobbuhom insegwuhom flimkien
us know what you've learned
nafna dak li tgħallimt
cool I'm gonna hop over to the chat room
jibred Jien sejjer jgħaddi fuq il-chat room
in category 5 TV only got a couple of
fil-kategorija 5 televiżjoni kisbu biss ftit
minutes left so just wanted to say hey
minuti ħallew hekk riedu jgħidu ħej
and see how everyone's doing
u ara kif qed jagħmlu kulħadd
if you have any questions for me right
jekk għandek xi mistoqsijiet għalija dritt
off the top happy to answer them for you
barra mill -quċċata kuntenti li jwieġbu għalihom għalik
in particular with regards to the
partikolarment fir - rigward ta '. \ t
feature hey John
karatteristika ħej John
math man cool em agamotto - otto
matematika bniedem jibred em agamotto - otto
greg in texas nice to see is lots of
Greg fi Texas sabiħ li tara huwa lott ta '
people active in the chat room tonight
nies attivi fil-chat room illejla
let's see
Ejja naraw
category five is a free service you can
il-kategorija ħamsa hija servizz bla ħlas li tista ’
get your questions in through the week
għamel il-mistoqsijiet tiegħek matul il-ġimgħa
live a category five TV happy to do what
jgħixu TV kategorija ħames kuntenti li jagħmel dak
we can to help you with your tech woes
nistgħu biex jgħinuk bil woes teknoloġija tiegħek
or even just provide tutorials for show
jew saħansitra sempliċement tipprovdi tutorials għall-ispettaklu
you have to have them do things we'd be
trid li jkollokhom jagħmlu affarijiet li aħna nkunu
happy to do that tonight we're using
kuntent li jagħmel dak illejla li qed nużaw
Linux to develop a website and Christa's
Linux biex tiżviluppa websajt u Christa's
over on on the Mac platform are you
fuq il- pjattaforma Mac int
following along with the text aspect of
segwenti flimkien ma 'l - aspett test ta'. \ t
this as well yeah yeah what text editor
dan ukoll yeah yeah dak editur test
you're using I just Dreamweaver Oh dream
qed tuża I biss Dreamweaver Oh ħolma
leave here okay so Dreamweaver actually
ħalli hawn okay hekk Dreamweaver fil-fatt
is a commercial application but do you
hija applikazzjoni kummerċjali imma int
still have it up yeah no okay it does
xorta għandhom it up yeah ebda okay ma
the similar kind of thing where it's
l-istess tip ta 'ħaġa fejn hu
gonna colorize which is very helpful
se tikkolorizza li huwa utli ħafna
sounds all fancy and stuff but
ħsejjes kollha fancy u għalf imma
colorization on your file is actually
kulur fuq il-fajl tiegħek huwa fil-fatt
very important that's my computer there
importanti ħafna li l- kompjuter tiegħi hemm
we are
aħna
so there it is on Christus system very
għalhekk hemm fuq is-sistema Christus ħafna
very similar as far as how that works
simili ħafna safejn kif jaħdem
and what we'll do there are so many
u dak li nagħmlu hemm daqstant
different editors that you can use
edituri differenti li tista ’tuża
whether you're on Windows Linux Mac
jekk intix fil- Windows Linux Mac
doesn't matter we'll be able to find
ma jimpurtax li aħna nistgħu nsibu
something for you that is gonna give you
xi ħaġa għalik li ser jagħtik
very similar feature set trying to think
sett ta ’karatteristiċi simili ħafna li jipprova jaħseb
of the one that I use on on Windows but
ta ’ dak li nuża fuq il- Windows imma
they don't use it much because I don't
ma jużawhx ħafna għaliex ma jienx
get any windows much but when I do need
nikseb xi twieqi ħafna imma meta għandi bżonn
to there are there is a good one that I
għal hemm hemm waħda tajba li jien
would recommend so what I'll do is maybe
jirrakkomanda sabiex dak I ser tagħmel hu forsi
make a note of that this week and
nieħu nota ta ' dik il - ġimgħa u
provide that for you on next week's show
nipprovdi dak għalik fuq l-ispettaklu tal-ġimgħa d-dieħla
so if you're on Windows platform don't
allura jekk int fuq il-pjattaforma tal-Windows ma
despair you don't need to use notepad
disprament m'għandekx bżonn tuża notepad
because that's terrible
għaliex dak li hu terribbli
let's see if I can find anything
ejja naraw jekk nista 'nsib xejn
it's just the name cuz it escaped me
huwa biss l-isem għaliex ħarabni
yeah I'll get it for next week for us
yeah I ser ġġibu għall-ġimgħa d-dieħla għalina
any other questions in the chat room
kwalunkwe mistoqsija oħra fil-chat room
nice to see you get your firefox 4
sabiħ li tara ikollok il- Firefox 4 tiegħek
installed if you're using linux tonight
installat jekk qed tuża linux illejla
you can get that in it's fantastic
tista 'tikseb dak li huwa meraviljuż
that's Auto you can catch the show at
dak l- Auto tista 'taqbad l-ispettaklu f'
cat 5 TV slash web dev after the fact if
cat 5 TV slash web dev wara l-fatt jekk
you want to follow along with our web
trid issegwi flimkien mal - web tagħna
development tutorials we're teaching you
tutorials żvilupp aħna qed tagħlim inti
how to build a website from scratch
kif tibni websajt mill-bidu
right from the design phase all the way
dritt mill- fażi tad - disinn it-triq kollha
through to programming and actually
sa l-ipprogrammar u fil-fatt
getting an online submitted to search
jkollna online sottomessa biex tfittex
engines everything
magni kollox
Dom's net is recommending nope nope add
Ix-xibka tad-Dom qed tirrakkomanda nope nope add
plus plus it's not the one that I have
plus plus mhuwiex dak li għandi
in mind but certainly that's one of them
wieħed iżomm f'moħħu imma ċertament dan huwa wieħed minnhom
that has PHP functions as well doing a
li għandha funzjonijiet PHP kif ukoll tagħmel a
couple quick searches but because it
koppja tfittxijiet malajr iżda minħabba li
slipped my figures day
niżel il -figuri tiegħi jum
[Music]
[Mużika]
wait I think it's coming back with 30
stenna Naħseb li ġej lura bi 30
seconds left of the show
sekondi fadal mill-ispettaklu
I will get it for you my prominent no
Jien se ġġibu għalik in-numru prominenti tiegħi
the website that I found for it is I
il-websajt li sibt għaliha hija I
don't think is the one that I'm looking
Ma naħsibx hija dik li qed nħares
for so will that says NetBeans NetBeans
għal hekk se dak li jgħid NetBeans NetBeans
is a good one as well yeah that's like a
hija waħda tajba wkoll yeah li bħal
full ID so you can check that it but
sħiħ ID sabiex inti tista ' tiċċekkja li hija imma
there are many many ones so by the end
hemm ħafna ħafna hekk sa l-aħħar
of this it's gonna be a whole repository
ta 'dan se jkun repożitorju sħiħ
at cat5 dot TV slash web dev any
fil cat5 dot TV slash web dev kwalunkwe
suggestions that you have email us live
suġġerimenti li għandek email us live
at category 5 TV and we will get those
fil-kategorija 5 tat-televiżjoni u se nirċievu dawk
as in as a part of the tutorial as well
bħal fil bħala parti mill - tutorja ukoll
so thanks I hope you're having fun and I
għalhekk grazzi Nispera li qed tieħu gost u jien
can't wait to see you next week and nice
ma tistax tistenna biex tara int il- ġimgħa d- dieħla u sabiħa
having you here again Krista thanks
wara li inti hawn darb'oħra Krista grazzi
again and we'll see you next Tuesday
għal darb'oħra u narawlek it - Tlieta li jmiss
night yeah
lejl yeah
[Music]
[Mużika]